Дипломный проект: реальный кейс компании «Ростелеком Информационные Технологии»

Автоматизированное тестирование страницы https://b2c.passport.rt.ru сайта "Ростелеком"

При тестировании сайта были написаны: https://drive.google.com/drive/folders/1Poz9l80JrbTzOVL0pJKfj5rbkWZxlk74?usp=drive_link

- ручные чек-лист, тест-кейсы и баг- репорты:
- автоматизированные тесты.

При тестировании сайта были применены следующие техники тест-дизайна:
- анализ граничных значений;
- разбиение на классы эквивалентности;
- тестирование состояний и переходов.

При тестировании сайта были применены следующие методики:
- оценка граничных значений (Анализ и тестирование значений, находящихся на грани различных 
диапазонов, чтобы убедиться, что система корректно обрабатывает крайние ситуации).
- группировка на классы эквивалентности (Разделение входных данных на группы схожих значений, чтобы тестировать их     представителей вместо каждого отдельного значения. Это позволяло снизить количество тестов, сохранив при этом полное покрытие.
- проверка состояний и переходов (При тестировании уделялось внимание состояниям системы и переходам между ними, что позволило убедиться, что сайт правильно реагирует на различные действия пользователей и переходы между страницами или функциями работают корректно.

Эти методики помогли нам разработать тесты, которые обеспечивают обширное покрытие функциональности сайта и помогают выявить потенциальные проблемы.

Используемые при тестировании библиотеки PyCharm:
- requests
- python-dotenv
- pytest
- selenium
- faker

Настройки автотестов выполнены так, чтобы их можно было запускать непосредственно через опцию "Run".

!!!ВНИМАНИЕ!!!   
Для страниц восстановления пароля в позитивных и негативных тестах необходимо ВРУЧНУЮ вводить символы с картинки “капчи” в поле для ввода “капча”, задержка по времени для ввода настроена автоматически. Для проверки авторизации по почте и паролю, так же потребуется ввод капчи вручную.


Для генерации временного адреса электронной почты использовался сайт www.1secmail.com 


Проект содержит две папки pages  и tests, а так же файлы conftest.py и pytest.ini.

- conftest.py - фикстура для работы с браузером.

- pytest.ini - маркеры для параметризации.

Папка pages содержит следующие файлы:

- registration_email.py - GET-запросы к виртуальному почтовому ящику для получения валидного email и кода для регистрации на сайте и восстановления пароля;

- config.py - основной URL тестируемого сайта;

- auth.py - функции-обертки для локаторов, распределенные по классам в зависимости от тематики тестов;

- base.py - функции для применения к локаторам явных ожиданий, получения главной страницы сайта и пути текущей страницы;

- locators.py - XPath- и CSS-локаторы web-элементов сайта;

- settings.py - данные, используемые в процессе теста.

Папка tests содержит следующие файлы:

- test_registr_positive - позитивные тесты страницы регистрации;

- test_auth_page_positive - позитивные тесты страницы авторизации

- test_new_password_positive - позитивные тесты страницы восстановления пароля;

- test_registr_positive - позитивные тесты страницы регистрации;

- test_auth_page_negative - негативные тесты страницы авторизации;

- test_new_password_negative - негативные тесты страницы восстановления пароля.

